Las medusas han existido desde hace 650 millones de años, lo que significa que han vivido mucho más tiempo que los dinosaurios y los tiburones.
Las esponjas de mar fueron reconocidas como animales en 1825. También han existido durante más tiempo que los propios dinosaurios.
Se sabe que una anguila eléctrica produce electricidad suficiente para encender hasta 10 bombillas eléctricas.
Los delfines duermen con solo la mitad de su cerebro y con un ojo abierto para poder observar a los depredadores y otras amenazas.
El pulpo tiene tres corazones y el color de su sangre es azul.
Las ostras pueden cambiar de un género a otro, dependiendo de cuál sea el idóneo para el apareamiento.
El corazón del camarón está en su cabeza.
Las esponjas de mar carecen de cabeza, boca, ojos, huesos, corazón, pulmones y cerebro. A pesar de ello, están vivas
Las tortugas tienen presencia en todos los continentes excepto en la Antártida.
El pez vela es el pez más rápido, pudiendo alcanzar los 110km/h en distancias cortas.
Los peces marinos pueden tener sed, aunque pueda parecer increíble.
Ballenas, las especies marinas más grandes del planeta
La lengua de una ballena azul tiene el mismo peso, aproximadamente, que un elefante adulto.
Las llamadas de las ballenas azules alcanzan 188 decibelios, y son el sonido más fuerte producido por cualquier animal en el planeta.
Las ballenas duermen mientras nadan de manera lenta.
La ballena azul es el animal de mayor tamaño que ha existido en la tierra y puede llegar a medir 30 metros de longitud y pesar 180 toneladas.
El tiburón ballena es el pez más grande de todas las especies marinas. Puede llegar a medir 12 metros de longitud y pesar 12 toneladas. Recordemos que la ballena es un mamífero, no un pez.
Las especies marinas, singularidades del reino animal
Los caballitos de mar es la única de las especies marinas que cuenta con un macho que da a luz y cuida a las crías.
El pez loro produce el 85% de la arena que conforman las islas de arrecifes, como en el caso de las Maldivas.
La anguila de Moray no es agresiva, a pesar del aspecto que transmite al abrir y cerrar la boca. Simplemente están respirando.
La anguila de cinta masculina es negra al comienzo de su vida. En su edad adulta cambia a azul y en la última etapa de su vida, se convierten en hembra y amarilla.
El nudibranquio o babosa marina es un molusco que utiliza la luz solar producir energía.
El pez rana no tiene dientes y, para alimentarse, debe tragarse la presa entera.